---
title: 查询指南
comments: false
---
## 温馨提示

- 点击部位后会出现相应版型
- 点击“饰品”二字会隐藏饰品部位
- 可以同时查询名称和标签
- 点击“清空”可以清空当前选择的标签
- 分页功能施工中，目前只能查询前50个结果
- 全文搜索和标签查询同时进行的功能施工中
- 服装尚未录入完毕，数据不全请见谅，目前较全的数据是连衣裙和右手持

## 使用示例
- **我想搜索粉色无袖，名字里有“花”的短裙：** 依次选中部位里的<u>连衣裙</u>，版型里的<u>无袖</u>和<u>短</u> ，颜色里的<u>粉</u>，在名称查询输入框里输入<u>“花”</u>字。点击输入框右侧的<u>查询</u>。
- **我想搜索古风与和风的部件：** 依次选中风格里的<u>中式、和式、古典</u>。点击输入框右侧的<u>查询</u>。
- **我想搜索跟2019年的联动有关的部件，但选项里没有“联动”和年份：** 在全文查询输入框里输入“联动 2019”，点击输入框右侧的<u>查询</u>。
- **我想搜索森女系的部件，但选项里没有“森女”：** 在全文查询输入框里输入“森女”，点击输入框右侧的<u>查询</u>。
- **我想搜索名字里有“水”和“月”的套装：** 在套装查询输入框里输入“水 月”，点击输入框右侧的<u>查询</u>。


## 简述
该查询系统分成部位、版型、风格、元素、颜色、特殊姿势、备注七大类。
- **部位：**部件的位置。
- **版型：**该部位服装的常见版型，如连衣裙有长有短，发型有单马尾和双马尾等等。包、手杖等不属于服装的物品不在此类中。
- **风格：**包含较常见的标签，按照国家（中式、和式、欧式）、时代（古典、奇幻、现代）、民族（少数民族、波西米亚等）以及其他大类划分。
- **元素：**包含不太常见的标签，分为功能、特色、物品、特姿四类。
- **颜色：**有十四种分类，其中彩色为部件超过三种主色。一个部件可以有多种颜色。
- **特殊姿势：**仅为肢体的特殊姿势。套装里的特姿部件（如飞起来的耳饰等）不在此列。
- **备注：**包含非常不常见的标签，该大类不会显式地列出来，但包含了更多该部件的独特信息，可以在全文查询里查询到。例如：初音、联动、道士、森女、青花等。

## 标签详述
### 版型
#### 长度
长度分为短、中短、中长、长、超长、前短后长几种，但有的部位只有一到四种。包含此版型的部位有：发型、连衣裙、上装、下装、袜子。

**发型长度：**
- 短：脖子以上
- 中短：不及肩
- 中长：及肩到及胸之间
- 长： 及腰到及腿
- 超长： 超过身体高度
  
**连衣裙和下装长度：**
- 短：膝盖上三分之一
- 中短：膝盖上方
- 中长：脚踝上方
- 长：可以遮住脚
- 前短后长：前面较短，后面较长

**上装长度：**
- 前短后长：如上

>上装的腰身长度包含在高腰、正腰、低腰内，不在长度里。

**袜子长度：**
- 短：脚踝处
- 中长：膝盖以下，脚踝以上
- 长：膝盖以上
- 连体袜：到腰部

#### 大小
分为大、小两种。包含此版型的部位有：耳饰、前景、后景、顶饰、地面。

#### 袖子
有无袖、宽袖、短袖、长袖、手袖几种。包含此版型的部位有：连衣裙、上衣、外套、手饰。

- 无袖：没有袖子
- 宽袖：袖子较宽
- 短袖：袖子在手肘以上
- 长袖：袖子在手肘以下
- 手袖：与服装分离的袖子

未完待续。